# Базовые инструменты

### Настройка VSCode

1. **Установка VSCode**
   - Скачайте и установите Visual Studio Code с официального сайта [code.visualstudio.com](https://code.visualstudio.com/).
   
2. **Установка расширений**
   - Откройте VSCode и перейдите во вкладку Extensions (иконка кубиков слева или Ctrl+Shift+X).
   - Установите необходимые расширения для удобной работы, например:
     - PHP IntelliSense для автодополнения PHP кода.
     - Live Server для запуска локального сервера.
     - GitLens для работы с Git.

3. **Настройка темы**
   - Выберите тему оформления во вкладке File -> Preferences -> Color Theme.

4. **Настройка настроек**
   - Настройте редактор под себя во вкладке File -> Preferences -> Settings. Здесь можно задать параметры отступов, цвета и другие параметры.

5. **Рабочие области (Workspaces)**
   - Создайте рабочую область с помощью File -> Save Workspace As, чтобы сохранить текущий набор открытых файлов и настроек.

6. **Интеграция с Git**
   - Если работаете с Git, убедитесь, что Git установлен на вашем компьютере и прописан в переменной PATH. В VSCode можно работать с Git через встроенные инструменты.

7. **Дополнительные настройки**
   - Изучите дополнительные настройки и функциональность VSCode, такие как сниппеты, горячие клавиши и т.д.


### Установка Git

1. **Для Linux (Ubuntu/Mint):**
    - Откройте терминал и выполните команду:
    
    ```bash
    sudo apt update
    sudo apt install git
    ```

2. **Для Windows:**
    - Скачайте установочный файл Git с официального сайта [git-scm.com](https://git-scm.com/).
    - Запустите установочный файл и следуйте инструкциям мастера установки.

3. **Для MacOS:**
    - Самый простой способ установить Git на MacOS - с помощью инструмента Homebrew. Выполните команду:
    ```bash
    brew install git
    ```


4. **Настройка Git:**
    - Задайте свое имя и email в Git, чтобы ваши коммиты были идентифицированы:
    ```bash
    git config --global user.name "Your Name"
    git config --global user.email "youremail@example.com"
    ```


5. **Проверка установки:**
   - Чтобы проверить, установился ли Git правильно, выполните команду:
     
Picture of the author
     git --version
     

   - Если версия Git отобразилась, значит установка прошла успешно.

6. **Использование Git:**
   - Создайте новый репозиторий с помощью команды `git init` в папке проекта.
   - Добавляйте файлы в репозиторий с помощью `git add`.
   - Создавайте коммиты с изменениями с помощью `git commit -m "Your commit message"`.
   - Работайте с удаленным репозиторием с использованием команд `git remote add origin url_удаленного_репозитория` и `git push origin master`.

7. **Дополнительные возможности:**
   - Изучите другие команды Git для работы с ветками, слияниями, откатами изменений и т.д.