# Установка PHP

## Windows и OpenServer

1. **Скачайте и установите OpenServer**
   - Перейдите на официальный сайт OpenServer и скачайте установочный файл.
   - Запустите установку и следуйте инструкциям мастера установки.

2. **Выберите версию PHP**
   - После установки OpenServer запустите его и выберите версию PHP, которую хотите установить. Выберите нужную версию из списка.

3. **Настройка конфигурации PHP**
   - Откройте панель управления OpenServer и выберите пункт "Настройка серверов".
   - На вкладке "Настройки PHP" укажите необходимые параметры, такие как версия PHP, папка с настройками и т.д.

4. **Запуск PHP**
   - После завершения настройки PHP нажмите на кнопку "Запустить" в панели управления OpenServer.
   - PHP будет запущен и вы сможете начать работу с ним, создавая динамические веб-страницы.

5. **Проверка установки**
   - Для проверки установки PHP создайте простой PHP скрипт: создайте файл с расширением `.php` в папке `OSPanel/domains` и напишите в нем код:
        ```php
        <?php 
        phpinfo();
        ```
   - Откройте браузер и введите адрес `http://localhost/название_вашего_файла.php`, где название вашего файла - это имя файла, в котором был создан PHP скрипт.
   - Если вы видите информацию о PHP, то установка прошла успешно.

6. **Готово!**
   - Теперь у вас установлен PHP через OpenServer и вы можете начать создание динамических веб-страниц. Если у вас возникли какие-либо проблемы или вопросы, обращайтесь за помощью. Всегда рады помочь!


## Linux Ubuntu/Mint

1. **Установка Apache, PHP и MySQL**
    - Откройте терминал и выполните команду `sudo apt update` для обновления пакетов.
    - Установите Apache, PHP и MySQL с помощью команды:

    ```bash
    sudo apt install apache2 php mysql-server
    ```

    - Во время установки вам будет предложено ввести пароль для MySQL root пользователя.

2. **Проверка установки**
    - После установки можно проверить PHP, создав простой PHP файл в директории `/var/www/html/`, например `test.php`, с содержимым: 
    ```php
    <?php phpinfo();
    ```
    - Откройте браузер и введите адрес `http://localhost/test.php`. Если вы видите информацию о PHP, то установка прошла успешно.

3. **Установка дополнительных модулей PHP**
    - Для установки дополнительных модулей PHP, таких как MySQL, GD и других, выполните команду:

    ```bash
    sudo apt install php-имя_модуля
    ```

    Замените `имя_модуля` на нужное название модуля.

4. **Настройка Apache**
    - Для настройки Apache создайте конфигурационный файл домена, например `mydomain.conf`, в директории `/etc/apache2/sites-available/` и добавьте в него настройки.
    - Далее активируйте сайт с помощью команд:

    ```bash
    sudo a2ensite mydomain.conf
    sudo systemctl reload apache2
    ```

